[SO] Fineco ABC.AZ Daily News
[DD] 17022014
[HH]Украина сделала выбор в пользу США
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Украинская революция добилась своего: Украина сделала «правильный выбор» – выбор в пользу США.
[QQ]По завершении политического выбора президент Украины Виктор Янукович заявил на телеканале «Интер» буквально следующее: «Сейчас стоит вопрос обновления стратегических отношений с Россией, США и Китаем. Наша стратегия должна быть направлена на защиту национальных интересов. Любые решения должны отвечать национальным интересам».
[QQ]Выбор в пользу ассоциации с ЕС вовсе исключён. В формулировке Януковича это звучит так: «Те угрозы, которые мы увидели, они однозначно не отвечали нашим национальным интересам. Это соглашение, оно было невыгодным, опасным».
[QQ]Попутно украинский президент стремится перехватить инициативу у крайних националистов, которые де-факто сегодня управляют майданами и майданчиками на Украине: «Мы не хотим быть подчинёнными и не будем. Мы всегда будем защищать наши национальные интересы. И в решении любых вопросов мы будем подходить, прежде всего, со стороны интересов нашей страны».
[QQ]Он сразу же отсёк потуги своих русских и русскоязычных избирателей на любое уважение к своим интересам, заявив об идее федерализации Украины, выдвинутой на юго-востоке страны, что сейчас этот вопрос не актуален.
[QQ]«Какие-либо такие судьбоносные решения нельзя принимать на эмоциях. Нужно сохранить то, что есть, и научиться договариваться», – полагает Янукович.
[QQ]Осталась ли у действующего украинского президента возможность договариваться с кем-либо и о чём-нибудь – вопрос открытый. Во всяком случае, канцлер ФРГ Ангела Меркель, как истинный лидер Европейского союза, уже готова провести в Берлине сепаратные переговоры с лидерами официальной украинской оппозиции Яценюком и Кличко. Россия приостановила финансирование Украины до политического оформления её выбора. Китай обещанных инвестиций не начинал, а США, кроме неофициального заявления рядового чиновника о поддержке Яценюка, себя ничем иным не проявили.
[QQ]Как полагают некоторые российские аналитики, весна изменит все расклады на Украине. По их мнению, движущей силой и «пушечным мясом» последних событий являются сезонные рабочие (гастарбайтеры) с Западной Украины: поздней осенью и зимой они могут стоять на майданах, а весной и летом – нет: им нужно работать и зарабатывать на пропитание.
[QQ]
[HH]Культурная концепция утверждена в Азербайджане
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Культурная концепция Азербайджана утверждена распоряжением президента Азербайджанской Республики Ильхама Алиева.
[QQ]По распоряжению, документ принят в целях обеспечения развития азербайджанской культуры, её защиты от внутренних и внешних угроз, успешной интеграции в мировую культуру, защиты прав и свобод человека и гражданина в области культуры.
[QQ]В связи с утверждением концепции Кабинету министров предписано в шестимесячный срок подготовить для представления президенту проекты государственных программ по реализации Культурной концепции. Кабинет министров будет также до 1 марта очередного года представлять президенту отчёт по каждому году реализации концепции. Кабинету предписано решить другие вопросы, связанные с концепцией.
[QQ]
[HH]В связи с 80-летием академик Ариф Пашаев удостоен ордена «Независимость»
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Президент Азербайджанской Республики Ильхам Алиев распорядился о награждении академика Арифа Пашаева, в связи с  его 80-летием.
[QQ]По распоряжению, за особые заслуги в области научной деятельности и развития образования Ариф Мир-Джалал оглу Пашаев награждён орденом «?stiqlal» («Независимость»).
[QQ]Сегодня академику Пашаеву исполняется 80 лет. С июля 2007 года он возглавляет, в частности, Национальный совет по космическим вопросам.
[QQ]
[HH]Millikart назвал главный резерв развития безналичных расчётов в Азербайджане
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Третий по значимости процессинговый центр Азербайджана, принадлежащий ООО Millikart Group, назвал главный резерв развития безналичных расчётов в стране.
[QQ]Как заявил исполнительный директор Millikart Group Джалал Оруджев, в этой связи предлагается в первую очередь увеличить число POS-терминалов, задействовать дебиторские карты, а также привлечь население, не пользующееся пока банковскими операциями.
[QQ]«Несмотря на установку более 30 тыс. POS-терминалов, а также реализацию мер по стимулированию безналичных расчётов, должный эффект не получен», – сказал Оруджев.
[QQ]По его словам, через процессинговый центр выпущено более 250 тыс., в основном дебетовых, карт, а POS-терминалы, главным образом, установлены в городах Баку и Сумгаит.
[QQ]«В регионах использование безналичных расчётов на минимальном уровне», – сказал Оруджев.
[QQ]Он также указал на техническую трудность, связанную со стоимостью самих POS-терминалов.
[QQ]«Из-за неё малые и средние предприниматели не могут себе их позволить. В этой связи мы предлагаем начать распространение мобильных POS-терминалов. Ещё одним методом решения проблемы может стать стимулирование пользователей платёжных карт специальными бонусными программами, а также предоставление подарочных (заранее оплаченных) карт. Конечно же, важную роль в стимулировании безналичных расчётов могут сыграть специальные налоговые каникулы, в случае утверждения которых хозяйствующие субъекты сами будут заинтересованы в безналичных платежах», – сказал Оруджев.
[QQ]Вопрос налоговых каникул пока не нашёл своего разрешения: его выгоды, прежде всего для государственного бюджета, далеко не очевидны.
[QQ]
[HH]Назначен председатель ЗАО «Азербайджанский комплекс по производству стали»
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Развитие ЗАО «Азербайджанский комплекс по производству стали» (APIK) обрело новое дыхание.
[QQ]Вчера президент Азербайджана Ильхам Алиев распорядился назначить Самира Джафарова председателем ЗАО APIK.
[QQ]ЗАО «Азербайджанский комплекс по производству стали», акции которого принадлежат государству, было учреждено распоряжением президента Алиева в апреле 2013 года.
[QQ]ЗАО выполняет проектирование, строительство и управление комплексом по производству стали на территориях города Гянджа и Дашкесанского района. Комплекс охватывает все этапы – от добычи железной руды до производства стали, осуществляет применение новых технологий, модернизацию материально-технической базы и её эффективное использование, а также другую работу, связанную с развитием данной отрасли.
[QQ]Президент распорядился включить открытое акционерное общество «Дашкесан Филизсафлашдырма» (Дашкесанский ГОК), акции которого принадлежат государству, в «Азербайджанский комплекс по производству стали» и передать комплексу права на хранение его принадлежащих государству акций и управление ими.
[QQ]Осуществление полномочий общего собрания закрытого акционерного общества «Азербайджанский комплекс по производству стали» поручено Кабинету министров в части:
[QQ]– определения размера уставного капитала ЗАО, направлений его развития, предоставления санкций на назначение/освобождение руководителей представительств и филиалов ЗАО, а также находящихся в его подчинении структур со статусом юридического лица;
[QQ]– утверждения годовых отчётов, бухгалтерских балансов, счетов прибыли/убытка, распределения прибыли/убытка ЗАО;
[QQ]– утверждения штатного расписания и сметы расходов ЗАО; на назначение/освобождение заместителей председателя ЗАО.
[QQ]Министерству экономического развития (ныне Министерство экономики и промышленности) были предоставлены полномочия общего собрания в части санкционирования сделок (сделки особой важности) в размере более 25% стоимости чистых активов ЗАО. Госкомитет по имущественным вопросам получил полномочия в части:
[QQ]– санкционирования создания/упразднения представительств и филиалов ЗАО, создания, реорганизации или упразднения структур в его подчинении со статусом юридического лица;
[QQ]– решения других вопросов, отнесённых Гражданским кодексом к полномочиям общего собрания.
[QQ]Вопросы назначения/освобождения председателя ЗАО, реорганизации и упразднения ЗАО президент Азербайджана оставил за собой. Он также предоставил Кабинету министров двухмесячный срок для представления на утверждение проекта устава и структуры ЗАО и месячный срок, чтобы обеспечить отчисление из государственного бюджета необходимых финансовых средств на содержание ЗАО на начальном этапе и формирование его уставного капитала.
[QQ]Министерству налогов и Госкомитету по имущественным вопросам было предписано принять меры для государственной регистрации общества.
[QQ]
[HH]SOCAR стала крупнейшим налогоплательщиком Грузии
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Государственная нефтяная компания Азербайджана (SOCAR) вновь стала крупнейшим налогоплательщиком Грузии.
[QQ]По сообщению компании, вчера её дочерняя компания SOCAR Energy Georgia была признана крупнейшим инвестором Грузии, а компания SOCAR Georgia Petroleum – крупнейшим налогоплательщиком, уплатив в грузинский бюджет 129457,626 тыс. лари ($78459,167 тыс.). С 2006 года эта компания выплатила Грузии 1123824,431 тыс. лари ($681105,715 тыс.).
[QQ]
[HH]Сетевой приём по азербайджано-американским торговым отношениям проводят WIPG и USACC
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Американо-азербайджанская торговая палата (USACC) и Вашингтонская межправительственная профессиональная группа (WIPG) проводят сетевой приём на тему «Азербайджано-американские торговые отношения».
[QQ]По сообщению USACC, мероприятие пройдёт 12 марта в Азербайджанском торгово-культурном центре в Вашингтоне (ATCC), а зарегистрироваться для участия в нём можно не позднее 10 марта по ссылке:
[QQ]http://www.usacc.org/projects-a-events/calendar/event/105/Azerbaijan---American-Trade-Relations.html.
[QQ]Помимо политических кругов, на приёме будет представлен бизнес, действующий в области сельского хозяйства, добычи нефти и газа, производства нефтепромыслового оборудования, стали, железной руды, в химической и нефтехимической промышленности, секторе ИКТ.
[QQ]
