[SO] Fineco ABC.AZ Daily News
[DD] 18022014
[HH]Мероприятие «Экология и молодёжь» проведено в Баку Ассоциацией в поддержку гинекологии и перинатологии
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. При финансовой поддержке Молодёжного фонда, действующего при президенте Азербайджана, Ассоциацией в поддержку гинекологии и перинатологии в декабре 2013 года в Баку было организовано и проведено мероприятие «Экология и молодёжь».
[QQ]Как сообщили Fineko/abc.az в ассоциации, молодёжь принимала активное участие в проведении данного мероприятия, в ходе которого были обсуждены конкретные вопросы в соответствии с тематикой.
[QQ]«Каждая экологическая акция является мощным событием, которое объединяет людей всех возрастов для реализации экологической политики нашего государства, сохранения окружающей среды для будущих поколений. Нашей задачей было привлечь, не оставить молодёжь равнодушной к решению экологических проблем», – считает заместитель председателя Ассоциации в поддержку гинекологии и перинатологии Нигяр Кямилова.
[QQ]Лекторы презентовали лекцию-викторину, в которой отобразились насущные проблемы экологического равновесия в мировом масштабе. Также значительное внимание было уделено отражению экологических проблем в Азербайджане, в частности экологии Каспийского моря, Aпшеронского полуострова и др.
[QQ]В целях экологического информирования были распространены буклеты «Экологические проблемы и пути их решения».
[QQ]
[HH]Баку получит гимнастическую арену-трансформер
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Президент Ильхам Алиев и его супруга Мехрибан Алиева ознакомились в Баку с ходом строительных работ на Национальной гимнастической арене.
[QQ]Министр молодёжи и спорта Азад Рагимов проинформировал главу государства и его супругу о работах, проводимых на арене.
[QQ]На арене, помимо состязаний по различным видам гимнастики, можно будет проводить соревнования и по другим видам спорта, а также различные мероприятия. Тренировочный комплекс состоит из двух частей – основного и вспомогательного. В зависимости от масштабов соревнований число зрительских мест на арене можно увеличить с 6 тыс. до 9,6 тыс.
[QQ]
[HH]1000 гектаров земли выделено под технопарк в городе Гянджа
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Президиум Национальной академии наук Азербайджана (AMEA) успешно провёл первое выездное заседание в городе Гянджа.
[QQ]Как сказано в сообщении AMEA, на заседании президиума Академии наук глава Исполнительной власти города Гянджа Эльмар Велиев заявил, что под технопарк, который будет создан на базе Гянджинского отделения AMEA, отведено 1000 гектаров территории.
[QQ]«Территория предназначена для размещения вновь созданных институтов отделения и самого технопарка. Исполнительная власть Гянджи и Госкомитет по земле и картографии приняли все решения, предшествующие началу строительных работ», – сказал Велиев.
[QQ]Выездное заседание президиума AMEA было посвящено деятельности Гянджинского отделения, которая на данном этапе была оценена положительно.
[QQ]
[HH]Центральный банк Азербайджана объявил тендер на выбор менеджера для размещения активов в азиатские бумаги
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Центральный банк Азербайджана ищет иностранного менеджера для размещения своих валютных резервов в азиатские ценные бумаги со стабильными ценами.
[QQ]Как сказано в сообщении ЦБА, в тендере могут принять участие организации, которые не менее 3 лет управляют не менее чем $300-миллиардными портфелями таких бумаг. Плата за участие в тендере составляет 500 манатов. Выражение интереса принимается до 1 апреля 2014 года. Тендерные предложения принимаются до 15.00 часов 10 апреля в офисе ЦБА (Баку, ул. Р.Бейбутова, 32, индекс AZ1014). Тендерная процедура назначена на 11.00 часов 11 апреля там же. Дополнительную информацию предоставляет директор департамента рыночных операций ЦБА Нигяр Мамедова по телефону 4980363 или по электронной почте Tender_Asianfi@cbar.az. 
[QQ]ЦБА планирует разместить на азиатском рынке свои валютные резервы на сумму порядка $500 млн.
[QQ]
[HH]Азербайджан начинает строить логистические центры за рубежом
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Министр экономики и промышленности Азербайджана Шахин Мустафаев провёл заседание, посвящённое исполнению Государственной программы социально-экономического развития регионов.
[QQ]Как заявил Ш.Мустафаев, в рамках исполнения государственной программы планируется создание логистических центров в регионах, расположенных вблизи столицы.
[QQ]«Создание таких логистических центров планируется также и в других странах с целью расширения экспорта местных товаров. Особое внимание будет уделено логистическому центру в казахстанском порту Актау», – сказал министр.
[QQ]По его словам, Министерство экономики и промышленности совместно с соответствующими госструктурами разработает предложения по использованию под сельское хозяйство новых территорий и перечню выращиваемых на них продуктов.
[QQ]«Соответствующие структуры министерства исследуют возможности выхода на новые рынки. Будет усилено внимание вопросам создания укрупнённых фермерских хозяйств, продовольственной безопасности, а также созданию фермерских хозяйств для повышения уровня самообеспеченности продуктами питания и усиления контроля над потребительским рынком», – сказал Мустафаев.
[QQ]Министр также поручил в сжатые сроки завершить разработку новой государственной программы с учётом проведённых исследований и полученных предложений, а также разработать план мероприятий по исполнению поручений главы государства в рамках реализации госпрограммы.
[QQ]
[HH]В январе рост ненефтяного сектора Азербайджана составил 7,7% при общем росте ВВП на 0,8%
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. В январе 2014 года ненефтяной сектор Азербайджана сохранил статус «мотора» экономики: рост в нём превысил общий экономический рост в 9,625 раза против 72,4% за весь 2013 год, 4,4 раза за 2012 и 94 раз за 2011 год.
[QQ]Как сказано в сообщении Госкомитета Азербайджана по статистике, к 1 февраля 2014 года объём ненефтяного ВВП Азербайджана составил 2346,8 млн. манатов, что на 7,7% больше показателя января 2013 года. При этом общий объём ВВП Азербайджана за отчётный период составил 4359 млн. манатов с ростом на 0,8%. В январе ненефтяной ВВП оказался равен 53,8% общего ВВП.
[QQ]Обменный курс на начало февраля 2014 года составлял 0,7843 маната за доллар США, и по этому курсу ненефтяной ВВП в текущем году пока составляет $2,992 млрд.
[QQ]
[HH]Ограничение банковского автомобильного кредитования вряд ли позитивно скажется на лизинге в Азербайджане
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Лизинговый сектор не спешит воспользоваться преимуществами в связи с ограничением со стороны Центрального банка Азербайджана ряда операций коммерческих банков, прежде всего автомобильного кредитования.
[QQ]Как заявил Fineko/abc.az источник на лизинговом рынке, ограничение банковского автомобильного кредитования вряд ли положительно скажется на развитии лизингового рынка страны.
[QQ]«Автомобильное кредитование становится всё более рискованным видом деятельности. Качество заёмщиков на нём падает, и если банки ограничивают такие операции, то это не означает, что лизинговые компании должны воспользоваться ситуацией и взять на себя более высокие риски», – указал источник.
[QQ]По его словам, лизинговые компании уже сейчас имеют те же проблемы с качеством заёмщиков, что и коммерческие банки.
[QQ]«Если над нами нет надзорного органа, то это не значит, что мы можем позволить себе менее аккуратное управление рисками, чем коммерческие банки», – сказал источник.
[QQ]Отметим, что Гражданский кодекс Азербайджана не запрещает самим продавцам автомобилей продавать их в кредит (рассрочку) без посредничества банков и лизинговых компаний. Такой схемой могут в первую очередь воспользоваться официальные автосалоны.
[QQ]
[HH]В январе ввоз автомобилей в Азербайджан обрушился на 9%
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Государственный таможенный комитет Азербайджана констатировал, что в январе 2014 года импорт автомобилей упал на 9,15% год к году. За весь прошлый год он вырос на 3,09%, впервые превысив 104 тыс. машин.
[QQ]По сообщению ГТК, в январе 2014 года в страну было ввезено 6477 автомобилей, включая 5925 легковушек, 512 грузовиков, 15 автобусов и 25 транспортных средств специального назначения.
[QQ]Данных о стоимости автомобильного импорта уже ряд лет не приводится. Однако в январе 2014 года общий импорт транспортных средств и запасных частей к ним составил $47,954 млн., что было на 20,78% ниже объёма импорта в январе 2013 года ($60,535 млн.). Доля ввоза автотехники в январе составляла 8,96% всего импорта против 13,4% за весь 2013 год.
[QQ]В прошлом году в страну было ввезено 104385 автомобилей, включая 94879 легковушек, 7823 грузовика, 827 автобусов и 856 транспортных средств специального назначения. При этом ввоз автомобилей в декабре составил 10699 машин (лучший показатель за месяц в прошлом году). Легковушек в декабре было ввезено 9705 штук, что также стало лучшим показателем за месяц. В 2013 году общий импорт транспортных средств и запасных частей к ним составил $1435,913 млн., что было на 1,54% выше объёма импорта в 2012 году ($1414,069 млн.) и составляло 13,4% общего импорта.
[QQ]В 2012 году в страну было ввезено 101255 автомобилей на сумму $1119,546 млн.
[QQ]Основу импорта составил ввоз легковых автомобилей – 89652 машины суммарной стоимостью $760,099 млн. Также было ввезено 9433 грузовых автомобиля на $213,350 млн., 1132 транспортных средства специального назначения на сумму $96,215 млн. и 1038 автобусов (вместимостью 10 и более человек) на $49,881 млн.
[QQ]Если тенденции января 2014 года сохранятся, то в текущем году в страну может быть ввезено 77724 автомобиля (-25,54% к 2013 году). Причин может быть несколько: переход на экологический стандарт Евро-4 (с 1 апреля), повышение цен на топливо, прекращение банковского автомобильного кредитования.
[QQ]
[HH]Самостройки в Азербайджане получили право на государственную регистрацию через ASAN-центры
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Самостройки – жильё, официально признаваемое незарегистрированными объектами, – получили право на государственную регистрацию в Азербайджане.
[QQ]Как сообщили Fineko/abc.az в Госкомитете по имущественным вопросам, механизм регистрации такого жилья создал президент Азербайджана Ильхам Алиев своим указом «О расширении осуществляемых в центрах ASAN xidm?t видов услуг и электронных услуг и внесении изменений в указ №706 от 5 сентября 2012 года об обеспечении деятельности агентства».
[QQ]«В соответствии с указом Государственное агентство по обслуживанию граждан и социальным инновациям, действующее при президенте Азербайджана, уже начало предоставление выписок, технических паспортов о первичной и повторной государственной регистрации прав собственности на квартиры и индивидуальные дома через сеть ASAN-центров. К центрам будут прикреплены сотрудники госкомитета. По запросам из ASAN-центров службы, действующие при госкомитете, будут проводить паспортизацию и оформление жилья и строений, включая те, которые ранее по разным причинам не были зарегистрированы», – указали в госкомитете.
[QQ]Отметим, что при необходимости, в отличие от госкомитета, сеть ASAN-центров имеет возможность оказания юридической поддержки заявителям, что может потребоваться при регистрации прав на имущество. Проблема самостроек («нахалстрой», как его ещё называют) не имела своего решения в стране более 60 лет.
[QQ]
[HH]Жители Баку создали организационный комитет по вопросу расселения центральных кварталов города
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Вчерашний митинг жителей центральных кварталов города Баку, которые будут снесены в соответствии с планами развития столицы Азербайджана, создал гражданский комитет по вопросам расселения.
[QQ]Как сообщили Fineko/abc.az в организационном комитете, вчера инициативным гражданам и Ясамальскому управлению полиции удалось направить стихийные протесты граждан в конструктивное русло.
[QQ]«При посредничестве районного управления полиции состоялись переговоры с представителями Исполнительной власти Ясамальского района. На них было решено выработать взаимоприемлемый механизм расселения граждан», – сказали в организационном комитете.
[QQ]Из 10 тыс. семей, проживающих на подлежащей сносу территории, часть граждан, обладающих квартирами большой квадратуры, согласна на назначенную государством компенсацию (1500 манатов за квадратный метр жилья).
[QQ]«Сегодня задачей организационного комитета является обеспечение социальной справедливости при расселении квартир с небольшой квадратурой. Граждане предлагают повысить для этой категории жителей компенсации до 2000 манатов за квадратный метр. В случае же, если квадратура жилья не соответствует социальным нормам (10–20 м2 на семью), рекомендуется напрямую предоставлять этим лицам новые квартиры. Ясамальская исполнительная власть взяла 2–3 дня на рассмотрение этих гражданских инициатив», – сказали в оргкомитете.
[QQ]При этом вышедшие на митинг граждане оставляют за собой право проводить аналогичные мероприятия каждое воскресенье до тех пор, пока их голос не будет донесён до правительства и президента Азербайджана, в социальной справедливости и внимании к нуждам граждан у них нет никаких сомнений.
[QQ]Отметим, что сносу подлежат малоэтажные жилые дома нескольких кварталов в районе проспекта Н.Нариманова (бывшая улица Советская).
[QQ]
[HH]По распоряжению мэра Баку создана комиссия по расселению жителей «Советской»
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. В Баку создана специальная комиссия по расселению жителей нескольких кварталов в исторической части города вокруг проспекта Н.Нариманова (бывшая улица Советская).
[QQ]Как заявили Fineko/abc.az в правительстве Азербайджана, по распоряжению главы Исполнительной власти города Баку Гаджибалы Абуталыбова глава Исполнительной власти Ясамальского района создал специальную комиссию для расследования ситуации вокруг «Советской».
[QQ]«Эта комиссия должна составить план расселения жителей и установить размер компенсации за снос их жилья. Именно члены комиссии установят, может ли быть изменена установленная на уровне 1500 манатов за квадратный метр компенсация», – сказали в министерстве.
[QQ]Пока сносу подлежит жильё порядка 10 тыс. семей.
[QQ]
[HH]План регионального развития Большого Баку уточняется в связи с планами развития пригородных посёлков
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. План регионального развития Большого Баку меняется в связи с другими государственными задачами.
[QQ]Как заявил Fineko/abc.az глава отдела международных отношений и информации Госкомитета по градостроительству и архитектуре Азербайджана Джахангир Годжаев, уточнённый вариант плана будет готов к концу марта.
[QQ]«Поправки в план вносит проектный институт Baki Dovlet Layihe Institutu с целью обеспечения его соответствия проектам, предусмотренным в Государственной программе социально-экономического развития Баку и пригородных посёлков», - сказал Дж.Годжаев.
[QQ]После завершения уточнений план вновь будет представлен в Кабинет министров.
[QQ]
[HH]Счётная палата вскрыла хищения в ветеринарной службе и академическом институте
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Счётная палата вскрыла хищения в ветеринарной службе и академическом институте.
[QQ]Как сообщает Счётная палата Азербайджана, 14 февраля она утвердила отчёт и заключение аудита, проведённого в Государственной ветеринарной службе, действующей при Министерстве сельского хозяйства, и Институте генетических ресурсов Национальной академии наук. Материалы о выявленных там хищениях были направлены в Генеральную прокуратуру.
[QQ]В ветеринарной службе аудиторы палаты обнаружили злоупотребление служебным положением, незаконное использование бюджетных ресурсов и хищения. В институте незаконно выплачивалась заработная плата, растрачивались бюджетные средства при проведении ремонта технологического и бытового оборудования, завышалась стоимость ремонтных работ.
[QQ]
[HH]Счётная палата вновь придёт в государственную лизинговую компанию
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Счётная палата вновь придёт в государственную лизинговую компанию.
[QQ]Как сообщает Счётная палата Азербайджана, 14 февраля её коллегия утвердила программу аудита ОАО «Агролизинг» (Aqrolizinq). Предметом аудита станет распределение бюджетных ассигнований и повторное использование возвращаемых по лизинговым контрактам средств.
[QQ]
[HH]Второй азербайджанский горнолыжный комплекс Туфан за месяц посетили 10 тыс. туристов
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Второй азербайджанский горнолыжный комплекс летне-зимнего отдыха Туфан в Габале всего за месяц посетили 10 тыс. туристов.
[QQ]Как заявил Fineko/abc.az директор комплекса Эвез Небисой, на территорию комплекса ежедневно приезжают туристы, которым оказываются качественные услуги.
[QQ]«Как известно, комплекс с участием главы государства был открыт 3 января, и в течение недели мы обслуживали гостей бесплатно. С начала оказания платных услуг мы обслужили уже 10 тыс. туристов», – сказал Э.Небисой.
[QQ]При этом первый горнолыжный курорт Азербайджана Шахдаг за первый год своей деятельности (в зимний сезон) обслужил всего 50 тыс. туристов.
[QQ]
[HH]Объём внешней торговли Азербайджана в январе рухнул на 6%
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Объём внешнеторгового оборота Азербайджана за январь 2014 года составил $2,406 млрд. (-5,66% к аналогичному периоду прошлого года) против $34,687 млрд. (+3,35%) за весь 2013, $33,560 млрд. за 2012 год, и $54,919 млрд. за 2008 год. Лучший в 2012 году показатель был отмечен в апреле ($3,439 млрд.). В 2013 году лучшим стал показатель мая ($3,160 млрд.), в 2014 году – января (2,406 млрд.).
[QQ]Как сказано в сообщении Государственного таможенного комитета, за январь из страны были экспортированы товары 565 наименований на сумму $1,871 млрд. (-2,7%). За январь были импортированы товары 3027 наименований на $0,535 млрд. (-14,73%).
[QQ]Положительное сальдо по импортно-экспортным операциям в январе составило $1,335 млрд. против $13,262 млрд. за весь 2013, $16,918 млрд. за 2012 год.
[QQ]«В январе таможенные сборы составили $97,313 млн., включая $19,041 млн. таможенных пошлин, $73,535 млн. НДС, $3,549 млн. акцизов, $1,187 млн. дорожного налога», – сказано в сообщении. В итоге общие таможенные сборы в январе составили 18,19% импорта против 12,91% за весь 2013 год, 12,52% за 2012 год и 11,7% за 2011 год.
[QQ]В январе резидентами и нерезидентами Азербайджана осуществлялись торговые операции с 101 страной против 149 стран в 2013 году, 155 стран в 2012 и 149 стран в 2011 году. Во внешнеторговых операциях в январе участвовали 1788 физических и юридических лиц, в том числе 1405 юридических (100 из государственного и 1305 из частного сектора) и 383 физических лица.
[QQ]
[HH]В праздничные дни абоненты получат бонусные минуты от мобильного оператора
[QQ]Баку, Fineko/abc.az. Сотовый оператор Azerfon (действует под брендом Nar Mobile) порадует всех своих абонентов в праздник Новруз.
[QQ]По сообщению оператора, он намерен подарить абонентам в праздничные дни бонусные минуты. Так, 10% суммы, потраченной в феврале абонентами Nar Mobile на звонки внутри сети и за её пределы, будет возвращено на их мартовский баланс.
[QQ]Абоненты смогут увидеть на своём балансе начисленные бонусные минуты начиная с 1 марта, однако использовать их можно будет только с 20 по 27 марта 2014 года.
[QQ]Кампания бонусных минут, которые рассчитываются на основе потраченных каждым абонентом разговорных минут в феврале, охватывает все без исключения тарифы. Абоненты с предоплатой смогут автоматически воспользоваться возможностями кампании «Новруз».
[QQ]Дополнительную информацию о кампании можно получить на web-странице оператора:
[QQ]https://www.narmobile.az/ru/pages/default/pageName=campaigns_catalog&id=497/.
[QQ]
